本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流
更多中日双语字幕，尽在www.kamigami.org 及微博@诸神字幕组
お揃い　ココアの宝物
和姐姐成对的 心爱的宝物
日听 ikiko·Cc／翻译 虚·aeyou／日校 T.A.O／翻校 阿里斯／后期 宋宋·河蟹
ココアは昔から私の真似が大好きでした
心爱她从小就很爱模仿我
２　３　５の…
2 3 5…
お兄ちゃん　素数数えよう
哥哥 我们来数素数吧
そうそう　上手
对对 做得很好
六法全書　読んで
帮我读六法全书
お姉ちゃんに任せなさい
交给姐姐我吧
任せなさい
交给我吧
４兄弟の末っ子だから
因为她是四兄妹中最小的一个
いろんな影響を受けちゃったみたい
所以可能受了我们不少影响
なるほど
原来如此
今日は朝食作って　お姉ちゃんたちにいいところ見せるんだ
今天我要做早饭 让姐姐她们见识一下我的闪光点
いっちばーん
我第一
おはようございます
早上好
おそようだぞ
这已经是早上晚了哦
なにごと
发生什么了
奪われる　妹も仕事もプライドも
妹妹 工作还有自尊 全被夺走了
まだ寝ぼけてます
她还没睡醒呢
おやおや　早起きもできないのに　チノちゃんの姉を名乗れるのかな
哦呀 连早起都做不到 还想自称智乃的姐姐吗
なっ　名乗れるもん
就 就是可以嘛
本当？
真的？
どっちがチノちゃん好みのパンを焼けるか勝負だよ　お姉ちゃん
让我们比比谁能烤出智乃更喜欢的面包吧 姐姐
ココアが作れる程度のもちもちパンで私に挑む気
就凭你那种缺乏韧性的面包 就想来挑战我吗
わっ　私のために二人が…
你们两个为了我…
わしのために争わないで
不要为了我而争斗啊
２キロの小麦粉から自由にパンを作る　それでどう
以两公斤小麦粉为原材料烤面包 品种不限 如何
望むところだよ
求之不得
２キロ？
两公斤？
ダメじゃ
糟了
ポイッて　今日を投げ出さない
别把今天咻地甩脑后
約束しましょう
答应我
わくわくてくてく　どこへ行くの
期待不已 加速脚步 你要去哪里
何とかなるさと上向いて
喃喃自语总有办法 乐观至上
できるよ　きっとね　君となら
有你相伴必能成功
できる　できない　できる　やっちゃおう
行与不行 纠结无果 大胆去做
自分の力小さい　ノーノー
小小身板力量微小 nono
自立もですよ　諦めなければ
只要坚持不懈 自食其力又何难
努力はそんなに実らない
努力过后未必硕果累累
でもちょっぴりいいことありそう
收获虽小 润物无声
あるよ
润物无声
世界平和だ　ご近所訪問
和谐生活 拜访近邻
友達規模がじりじり広くなる
朋友伙伴越来越多
毎日挨拶大事です
每日问候必不可少
またわいわい元気になれそう
如同咒语 让人充满活力
なるね
充满活力
何人たりと　私の前で　ケンカしちゃやだやだ
吵架不好 禁止禁止
仲良く　ほらこっち来て
友好相处 快来快来
楽しく　ほらこっち来て
开开心心 快来快来
趣味は違うけれど
大家兴趣各不相同
違う？
不同？
気が合いそう
但能成为亲密无间的小伙伴
だからポイッてポイッてしないでよ
所以别咻地咻地甩脑后
お願いです
拜托拜托
今日をポイッてしないでよ
别把今天咻地甩脑后
ダメです
不行不行
明日へと　焦らないでね
明天尚早 不必匆忙
ゆっくり遊ぼう
我们一起尽情玩耍
よろしくね
请多关照
だからポイッてポイッてしないでよ
所以别咻地咻地甩脑后
ダメです
不行不行
夢見る心は　１歩２歩３歩４歩
怀揣梦想 1步2步3步4步
ご苦労様
大家辛苦了
もっと　もっと
继续 加油
一緒にね　てくてく進むの
手牵手 一步一步向前走
それで
于是
パンを作りすぎちゃったから　みんなでピクニック？
因为面包做太多了 所以就叫上大家一起来郊游了吗
うん
是的
お天気もよくて
今天天气也不错
気持ちいいなぁ
真舒服啊
それじゃあ　パン大食い大会はっじめるよー
那么 吃面包大赛现在开始
雰囲気が台無しだ
气氛全被你毁了
ただし　この中にマスタード入りスコーンがありまーす
但是 这里面混进了放了芥末的英国茶饼
奇遇です　私もロシアンルーレット牡丹餅持ってきたの
真巧啊 我也带了俄罗斯轮盘赌型的牡丹饼
最悪の意気投合だ
好恐怖的意气相投
もう食べないのか
这就吃不下了吗
美味しそうだけど　すぐお肉がつく体質なので…
虽然很好吃 但是我是那种很容易长胖的体质…
何を…
干什么
モフモフ
我摸摸摸
摸摸摸
もっとモフモフしてていいと思うよ
我觉得你可以再肉嘟嘟一点哦
な…何ですか　その判断基準
这…这是什么判断标准
じゃあ　いただきます
那么 我就不客气了
いやー　私の友達がどんどんお姉ちゃんの妹になっていくよ
完啦 我的朋友们也渐渐被拢络成了姐姐的妹妹
お腹いっぱい
吃得好饱
腹ごなしにランニングするか
我们来跑跑步 消消食吧
それはちょっと…
这实在是有点…
あっ　ボート乗り場があるわ
咦 有乘船的地方
ボートって乗ったことないです
我还没坐过船呢
気持ちよさそう　みんなで乗ろうよ
看起来会很舒服 大家一起去划船吧
それなら　くじ引きで３組に分かれて競漕するってのは
既然这样 我们就抽签分成3组来竞舟吧
３組に分かれて…
分成3组…
楽しいな
真开心啊
はい
是啊
１位になったチームの人は何でも命令できることにしましょう
作为奖励 获胜组可以给其他人下任何命令
雰囲気壊すルール作るな
别定下这种会破坏气氛的规则啊
先輩と違うボートになっちゃった
没能和前辈搭上同一条船
一番最初に向こう岸の木にタッチした人が勝ちにしましょう
最先碰到长在对岸的那颗树的队伍就算获胜
あれか　よーし
是那个啊 好咧
悪いけど　みんな私の言うこと聞いてもらうことになるからね
各位抱歉了 我要让你们都听我的命令
やる気満々です
干劲十足
レディー
Ready
ゴー
Go
私に追いついてごらーん
来追我啊
チノちゃんが連れ去られる
智乃被拐走了
フレー　フレー
加油 加油
フレー　フレー　フレー
加油 加油 加油
こういうのって楽しいな
这真开心啊
なんだかデートみたいだね
总觉得像是在约会一样
一応勝負なのよ
好歹这也是比赛哦
大丈夫　これでスピードアップ間違いなし
别担心 只要有了这个毫无疑问能够提速
私に頼る気？
你还想靠我吗
フレー　フレー
加油 加油
フレー　フレー　フレー
加油 加油 加油
千夜　何か考え事か
千夜 你在想什么吗
やだ　顔に出てた
讨厌 能看出来吗
私でよければ　相談に乗るぞ
不介意的话 可以找我商量哦
ありがとう
谢谢
あのね　さっきココアちゃんが言ってたでしょう
那个 刚才心爱说过
友達みんなモカさんの妹になるって
朋友都被萌香姐笼络了
どうもあの人にはペースを崩されるな
确实 我们总被她牵着鼻子跑呢
ど…どうした
怎…怎么了
あのね
那个
私だけ　モカさんにモフモフされてない
只有我 没有被萌香姐抱过
私　妹っぽくないのかしら
我不像妹妹吗
き…気のせいだ
是…是你的错觉而已
ほら
来
千夜も漕いでみろよ　気分が晴れるぞ
千夜也来划划看吧 心情会好起来哦
じゃあ　少しだけ
那 我来试试
動いてる　動いてる
动起来了动起来了
千夜ちゃん頑張ってる
千夜很努力呢
でも
但是
全然進んでないけど
完全没往前进啊
もうダメ
我不行了
自滅させてしまった
一不小心就让她自爆了
よーし　残るはお姉ちゃんとチノちゃんチームだよ
好 就只剩下姐姐和智乃那一组了
なるほど　体全体を使って漕ぐのがコツなんですね
原来如此 划船的诀窍就是用上整个身体
そうそう　体重をかけて
没错没错 把体重加上去
よいっしょ
我…划
流されていく　時代の濁流に
我正被 时代的洪流卷走
ティッピー
提比
早く助けなきゃ
得赶快救它
これに掴まって
抓住这个
どこに隠し持ってたんですか　っていうか届きません
这个东西你是怎么带在身上的 话说根本够不到啊
お姉ちゃんがあんなに遠く…　私また負けちゃうのかな
姐姐离我们这么远…我又要输了吗
ココア
心爱
あのね　私…
其实我啊
あっがりぃ
和牌咯
お姉ちゃんに一度も勝てたことがないんだ
一次都没有赢过姐姐
ココア…
心爱…
何かつらいことがあったのね
一定是发生过什么难过的事吧
私　悔しさのあまり　家出を考えたこともあるんだ
我因为太过不甘心 还考虑过离家出走
我踏上了抽鬼牌的
修行之旅
心爱
そこまで深刻なことが…
居然会有如此深重的问题
妹だから　勝てなくてもしょうがないのかな　ババぬ…
因为是妹妹 赢不了也没什么奇怪的吗 抽鬼…
らしくないわ
一点都不像你啊
なら　姉より勝る妹になりなさい
既然这样 就变成能够胜过姐姐的妹妹
立つのよ　ココア
站起来 心爱
たっ　立ったら　危ないよ
站…站起来会很危险的
チノちゃんにそんな情けない姿を見られてもいいの
你难道愿意让智乃看到自己那么不像样的一面吗
私　目が覚めたよ
我 清醒过来了
私ったら　またココアが傷つくかもしれないのに
我真是的…明明有可能会伤害到心爱
つい焚きつけるようなことを…
却又说出这样推波助澜的话
もういいから　あとは私に任せなさ…
已经够了 接下来就交给我…
これは私がケリを付けることだよ
这里应该由我来做个了断
ココアが飲むの？
是你要喝吗
私は　この戦いで
我要在…这场战斗中…
お姉ちゃんを　超える
超越姐姐
ぬ…抜いた
超…超过了
ココア
心爱
シャロちゃん　ありが…
纱路 谢谢…
優勝はリゼちゃん千夜ちゃんチームね
胜利的是理世和千夜的队伍
千夜の火事場の馬鹿力すごかったよ
千夜在紧要关头展现了超常的力量
最後にブーストかかるなんて…
居然还会在最后加速
そこまでして叶えたいお願いがあったのかな
你有如此期望实现的愿望吗
あの…
那个
私をモフモフしてください
请抱抱我
お安い御用
小事一桩
抱抱
千夜ちゃんまで取られちゃったよ
连千叶都被拐走了
やっぱりお姉ちゃんには敵わないな
我果然还是赢不了姐姐
モカさんには弱点がなさそうです
萌香姐看起来很完美呢
そうかな
是吗
そうだよ
就是啊
そんな顔しないで　帰りにスーパー寄っていこうよ
别摆出这幅表情啦 回去的路上顺便逛逛超市吧
ココアの好きな物何でも作ってあげるよ
只要是心爱喜欢的我什么都给你做哦
何でも？　じゃあ　お姉ちゃん特製のハンバーグが食べたい
什么都行？那我想吃姐姐特制的肉饼
お姉ちゃんに任せなさーい
交给姐姐我吧
こうやってすぐ甘えちゃうから　お姉ちゃん超えができないんだ
就因为我动不动就撒娇 所以一直没法超过姐姐
私　先に帰る
我 我先回去了
ココア
心爱
どうしたの
怎么了
ココアさん　待ってください
心爱 等一下
ココアさん
心爱
そうだ
对了
３人でお風呂入ろうか
三个人一起去泡澡吧
わーい　私洗いっこした…
哇 我想要互相…
甘えてるとこチノちゃんに見られちゃう
撒娇的样子会被智乃看到
わーい　お姉ちゃん
姐姐
甘えん坊です
真爱撒娇
ひ…一人で入る
我…我一个人洗
ココアさんが一人でお風呂　珍しい
心爱居然一个人去泡澡 真难得
ココア
心爱
やっぱり一緒に入ればよかったかな
果然还是想和大家一起洗
お待たせしました　ミルクです
久等了 你的牛奶
マスター　なんだかココアが冷たいよ
老板 心爱对我好冷淡
年頃の子は色々ありますからね
这个年纪的孩子 这是常有的事
弱点はココアか
弱点原来是心爱啊
ココア
心爱
お姉ちゃん　入っちゃダメ
姐姐 你不可以进来
チノちゃんのお友達だよね　私も一緒に…
她们是智乃的朋友吧 那么我也…
ダメなの　いい？　入っちゃダメ
不行 听好了 不可以进来
ど…どうした
怎…怎么了
妹の姉離れが深刻に
妹妹她疏远我的问题越来越严重了
深刻なのは姉のほうだな
问题严重的是姐姐你吧
ココアは何か忙しいみたいだから
心爱看起来很忙的样子
私が街を案内するよ
我带你去街上转转吧
甘兎庵に行こう
我们去甘兔庵吧
リゼちゃん　エスコートしてくれるというわりにはちょっと距離が
理世 虽然你说要陪我走 但我俩隔得也太远了吧
も…モフモフ対策で
这…这是防止被你搂搂抱抱
まあ　リゼちゃんの後ろ姿もかわいいから
也好 从后面看理世也很可爱
よしとしましょう
就这样继续走吧
や…やっぱり後ろはダメだ
果…果然不能让你走后面
っていうか近づくな
还有别靠近我啦
案内放棄？
你不带路了吗
た…助けてくれ
帮…帮帮我
先輩？
学姐？
いらっしゃい
欢迎光临
どどどど…どうしたんですか
发发发发…发生什么事了
命までモフられる
会被她蹂躏到没命的
リーゼちゃん
理世
みーつけた
我找到你了
あの先輩がタジタジに
学姐竟然畏缩了
逃げると追い詰めたくなっちゃうぞ
你越逃我越想追哦
その気持ち分かります
我懂你的这种心情
分かるな
别懂啊
千夜ちゃん　その制服いけてる
千夜 你这件制服很好看
本当ですか
真的吗
シャロちゃんの働いてる喫茶店の制服もミニスカでかわいいんですよ
纱路打工的那家店的迷你裙制服也很可爱哦
行ってみたいなあ
好想去看看啊
ねえ　シャロちゃん
对了 纱路
私もまだまだミニスカで働けるかな
我这年纪还能穿迷你裙打工吗
どう思う？
你怎么认为
やめましょう
算了吧
トラウマになる子もいるんですよ
会让一些人留下心理阴影的
トラウマ？
心理阴影？
ココアが冷たい？
心爱对你很冷淡？
そうなの　なんかよそよそしくて
对啊 感觉有点疏远我
あの　それは
那个 那是因为…
シャロ
纱路
いえ　なんでも
不 没什么
モカさん　おもてなしのアイスココアです
萌香小姐 这是请你喝的冰可可
ひえひえ　今のあの子にそっくり
冰冰凉凉的 就像现在的冷淡心爱一样
注：「可可」和「心爱」的日文发音相同。
空気読みなさいよ
你倒是注意下场合啊
熱いから冷たい飲み物がいいかと思って
因为天气很热 我想着冰饮会比较好
はい
好了
じゃあ　目をつむって
来 把眼睛闭上
明日帰っちゃうんですね
明天你就要回去了吧
ええ　いろいろありがとう
是的 这些天谢谢你了
にぎやかで楽しかったです
这些天热热闹闹的 我很开心
私も
我也是
かわいい妹も増えたし
而且还多了几个可爱的妹妹
ココアさんが昔からあんなにやかま…
心爱以前就那么吵…
にぎやかなんですか
那么开朗吗
実家にいたときもあんな感じ
她在老家的时候也是那样
甘えん坊で私の真似してばっかりだったけど
爱撒娇 还老是学我的样子
甘えん坊の妹は　もう写真の中だけしか残ってないのかな
但是那个爱撒娇的妹妹 只留在了照片里
ココアが　グレてブラックココアになったらどうしよう
要是心爱误入歧途 变坏了怎么办
私がいるから大丈夫です
有我在 不会的
心配いりません
无须担心
チノちゃん
智乃
心強い妹で　私うれしいよ
有个让人安心的妹妹 我很开心哦
も…モカさん　危ないです
萌…萌香小姐 危险
うぇるかむ　かもーん
welcome come on
なに
什么
こっちへ
来这边
入れ
进去
これが木組みの街の
这就是木屋小镇的
サプライズパーティーの
惊喜派对的
始まりだよ
开幕哦
モカさんが元気ないから
因为看萌香小姐闷闷不乐的样子
さよならパーティーをみんなでやろうってココアが計画したんです
心爱就计划让大家给你举办一个欢送派对
ココアじゃないよ
我才不是心爱
この街のマスコットキャラきぐみんだぴょん
我是这个小镇的吉祥物 小木架哒
ココア
心爱
元気ないのはあんたのせいでしょう
我闷闷不乐都是因为你啊
ギブ　ギブ
我投降了 快放开我
マヤです
我是麻耶
この銃　私が買ったんだよ
这把玩具枪 是我买的哦
メグです　このかぶり物　私が選んだの
我是小惠 这个头套是我买的
そうなんだ
是这样啊
メグちゃん　マヤちゃん　いいセンスだ
小惠 麻耶 你们真有品味
やった
太好了
モカ姉って呼んでいい？
我能叫你萌香姐吗
モカお姉ちゃん
萌香姐姐
順調に甘え上手な妹に育っているようだね
姐姐正顺利地培养着两个擅长撒娇的妹妹呢
急にあの二人の将来が心配になってきました
突然开始担心那两个人的未来
ココア　この子たちも私へのプレゼントかな
心爱 这两个孩子也是你给我的礼物吗
違うよ
才不是
もう　お姉ちゃんは見境がなさすぎ
真是的 姐姐你也太缺乏识人的眼光了
聞き捨てならないなあ
这句话我可不能当做没听到哦
あの　ケンカは…
那个 别吵架…
あのくらいなら　兄貴といつもやってるよ
我和哥哥也经常这样啦
じゃあ　心配ないね
那就不用担心了吧
あのくらい　姉妹なら普通
这种程度的争吵 对姐妹来讲是正常的啊
なるほど　そんなものなんですね
原来如此 是这样啊
「CQC」：Close Quarters Combat，近身格斗术。
めんどくさくなったら　CQCでねじ伏せれば完璧だね
要是事情变麻烦了 用CQC制服对方就能完美解决
な…なるほど
原…原来如此
それ　マヤちゃん家だけだと思うよ
那是麻耶家专用的解决办法吧
もう
真是的
実は今日はなんと
其实今天我 竟然
お姉ちゃんが大ファンの　青山ブルーマウンテン先生に来てもらいました
请来了姐姐特别崇拜的青山蓝山老师
ど…どうも
你…你好
あなたは　公園の…
你是公园的那个…
ココアさんのお姉さんだったんですね
原来你是心爱的姐姐啊
本当に作者様だったなんて
没想到你真的是那本书的作者
こ…これにサインを
请…请你在这里签名
その麺棒いったいどこから
这个擀面棒到底是从哪儿拿出来的
はい
好的
失敗してしまいました
签失败了
字がデカい
字写得好大
ありがとう　大切にします
谢谢你 我会好好珍惜这个的
さあ　みんな　料理が冷めないうちに
好了 大家 快趁热吃吧
はい　いただきます
好的 我们开动了
おいしそうだな
看起来很好吃啊
おいしいよ
很好吃的哦
どれにしようかな
我吃哪个比较好呢
これもいいよ
这个也不错
こっちも
这边的也很好吃
お姉ちゃん　元気でね
姐姐 要保重哦
ココアも
心爱也是
そうだ
对了
見て　見て
快看 快看
お姉ちゃんとお揃い
和姐姐的是一对哦
お揃い　ココアの宝物
和姐姐成对的 心爱的宝物
お姉ちゃん？
姐姐？
ううん
没什么
そうだ
对了
私もココアの真似
我也来模仿心爱
お姉ちゃん　まだそれ持ってたの？
姐姐 你还带着那个呀
もちろん　ココアとお揃い
那当然 和心爱是一对的
だって　私の宝物だもん
这是我的宝物嘛
お姉ちゃん
姐姐
それと　ココアにこれを渡すときが来たようだね
还有 是时候把这个给心爱你了
これ
这个
大切にするって言ったよね
你说过要好好珍惜的吧
チノちゃん
智乃
モカさん
萌香小姐
これ　列車の中で飲んでください
这个 请在火车上喝
ありがとう　チノちゃん
谢谢你 智乃
ココアもたまには帰ってきなさい
心爱你偶尔也要回家看看
お母さんも待ってるんだから
妈妈她等着你呢
でも　チノちゃんが寂しがるから
但是 我走了的话智乃会寂寞的
わ…私を引き合いに出さないでください
我…别把我牵扯进去
しょうがないココアさんですね
心爱真是让人没辙
チノちゃん
智乃
い…言いすぎたでしょうか　でも
说…说得太过分了吗 可是
ほんとは私が寂しいの　ごめんね
其实会寂寞的是我 对不起
ケンカにすらならない
连架也吵不起来
離してください
放开我
ああ　そっか
是这样啊
もう私の真似じゃなくて　本当のお姉ちゃんなんだ
心爱已经不是在模仿我 而是真的成为姐姐了啊
何これ
这是什么
CQCです　たぶん
这是CQC 大概
ココアが　この街の学校に通いたいって言い出したときは
心爱说想来这里念书的时候
とっても驚いた
我非常吃惊
小さい頃に旅行に来てから　この木組みの街が大好きだったからって
据说是因为小时候来这里旅游时 就喜欢上这个木屋小镇了
ねえ　ココア
心爱
この街に来てよかったね
你来这里 真是太好了
ココアさん　これ
心爱 这个
これは…
这是…
モカさんが
萌香小姐做的
私よりうまい
比我做的还好
見事なサプライズ返しです
她漂亮地还了你一个惊喜
ずっとうちで働いてもらいたかった
真希望她能一直在这里工作
即採用じゃ
这是立即录用的水准啊
もう
真是的
お姉ちゃんは妹たちの心を奪って去っていくよ
姐姐她要把妹妹们的心都拐走了
第   只
木屋小镇
攻略完成
mission
complete
まだ知らないこと たくさんある
不知道的事情 数也数不清
見つけちゃったなら
如果找到了答案
それは冒険の始まりです
那就是冒险的开始
わくわくするよね
跃跃欲试
未来地図はどこわかんないから
未来的地图藏在哪里 无人知晓
いっそ作っちゃおう
干脆自己来画
ラッキーポイントいっぱいでプリーズ
please给我许多许多lucky point
ハートもふもふ
毛茸茸的heart
あったかい気持ちお裾分けしたい
暖暖的心情 想和你分享
つまんないないなら
如果你无聊 无聊的话
あれこれそれもしよう
一起来做各种各样的事吧
ぴゅぴゅんで飛び出した
蹦蹦跳跳 向前冲
飛び出した
向前冲
明日も追い越して
明天也要 追追追
追い越しちゃって
追追追
ときめきポポロンって
扑通扑通 巧克力夹心球
きらめきの音が響く
咔嚓咔嚓 梦幻闪耀的声音
のんびりのびのび
站着坐着躺着
おしゃべりは尽きないけれど
有聊不完的话题
キラキラ舞い踊る
微光点点 跳起舞
舞い踊る
跳起舞
木漏れ日のピルエット
树荫阳光下 尽情玩耍
くるくるり
转呀转
キラリ手を繋いで
闪闪发亮 手牵手
靴音鳴らしていこう
啪嗒啪嗒 踩出轻快的脚步声
かわいい　おいしい　お揃いの時間
可爱的 好吃的 欢聚时光
一緒がいいな
我们要在一起
お姉ちゃん　帰っちゃった
姐姐回去了
第7只
爱撒娇的她如肥皂泡般转瞬即逝
にぎやかで楽しかったのにのう
这些天过得热热闹闹的 我甚是愉快
お…お父さんに任せなさい
交…交给爸爸我吧
お父さん？
爸爸？